’- 61 ·--

incolenteS, quam de regione canere ubi domorum ferrea
fundamenta erant, mura lignea, tecta lanea ¹3 -- aut
Amphictyonibus imperare ut ex insula Co Asclepiadas
Chrysum et Nebrum arcesserent, quam ut aarum et cervi
silium23— aut Cyrum Cyrum vocare, quam ἡμίονον, quippe
ex matre Meda nobili et patre Persa humiliore progna-
tum33 — a'ut ferrariam fabricam indicare quam talibus
ambagibus uti4 t ’

ἔνθ ’ ἄνεμοι πνείουσι δύω κρατερῆς ὑπ ’ ἆνσὶγκῆς
καὶ τύπος ἀντίτυπος, καὶ πῆμ ’ ε”πὶ πήματι κεῖται

— aut de hominibus dicere vivis in turri combustis quam
de amphoris et camino⁵; — neque Hesiodo vel Cambysi
aperte monstrare quae Nemea, quae Ecbatana devitanda
esset, quam in universum praedicere hunc Ecbatanae,
iilum Nemeae esse obiturum⁶; — etc... Et in illis histo-
riis etin aliis permultis quas promptum sit congerere,
deum acumine superbire apparet et exquisitis ambagibus
quasi lascivire; ita ut, responso acceptO, homo nunc
Oedipea perspicacitate indigeat, nunc illa cauta prudentia

quam Ulyssi in Odyssea (XIII, v, 291-292) his verbis
Minerva·laudi dat:

κερδαλέος κ’ εἴη καὶ ἓπῖκλοπος, ὅς σε παρέλθοι
ἐν πάντεσσι δόλοισι, καὶ εἰ θεὸς ἀντιάσειεν.

Non minus quam impios corde, ingenio stolidos et quos
(ut ita dicam) invitamentum quodcumque traheret, vati-
. cinans deus videtur quasi despexisse.

¹ Schol. Odyss. ΙΙΙ, v. 188.

‘² Epist. Hippocrat.‚ VIII.

3 Herod., Ι. 55.

⁴ Herod., Ι. 67.

⁵ Herod., V. 163-164.

⁶ Herod., III. 643 Thucyd., III. 96.

